Il a toujours veillé sur nous.
Il était sévère,
mais tout aussi protecteur.
Notre professeur qui avait
tant appris de la vie.
Kayano.
Tu t'en es sortie !
Nagisa !
Il fait froid.
Pourquoi mon T-shirt est déchiré ?
Quoi ?
Ma pauvre.
- Ça veut dire quoi ?
- C'est rien.
M. Koro t'a même recoiffée.
Merci...
Il aurait pu commencer par mes habits.
Attends, M. Koro est charitable,
il lui a peut-être
un peu grossi les nichons.
Vraiment, M. Koro ?
Je suis épuisé.
En tombant à terre,
il semblait étrangement satisfait.
Et tout aussi étrangement affaibli.
Les enfants.
Comment un assassin pourrait-il
épargner une cible à l'agonie ?
Comprenez-vous ?
C'est le moment de me tuer.
Les bons moments
ne durent jamais.
C'est la nature même d'une classe.
La lumière du laser
continuait de croître
et nous indiquait
avec éloquence et cruauté
qu'il n'y aurait
aucun changement de plan.
Nous n'avions pas
le temps de tergiverser.
Écoutez-moi.
Nous devons prendre une décision.
On peut évidemment ne rien faire
et laisser le ciel faire les choses.
Levez la main
si vous ne voulez pas tuer M. Koro.
OK. Baissez les mains.
Qui veut le tuer ?
On a toujours eu
nos pistolets,
nos couteaux
et notre prof.
Voilà notre réponse.
Nous sommes des tueurs.
Et notre cible,
c'est notre professeur.
Nous ne savions que trop bien
ce que nous devions faire
pour l'honorer
et finir notre collège en préservant
le lien qui nous unissait.
Si on vous retient comme ceci,
vous ne pouvez plus bouger.
Tout à fait, Nakamura.
Mais je dois dire
que tu ne serres pas très fort.
On serra plus fort
sans se demander
si on faisait ça pour le tuer.
Durant l'année passée,
il nous avait complimentés, engueulés
et instruits.
Tout le monde serra plus fort
ses tentacules.
Votre coeur se situe
sous votre cravate, c'est bien ça ?
Qui se charge d'en finir ?
S'il vous plaît.
Laissez-moi m'en charger.
Personne ne sera contre.
Notre major de promo, c'est toi.
Monsieur...
Nagisa.
Tu peux me poignarder
à travers la cravate.
Après tout, je l'ai trouée
le jour où on me l'a offerte.
Et je ne l'ai pas reprisée.
Elle symbolise le lien
que j'avais avec elle.
Mais auparavant,
je dois saluer mes collègues.
Irina, ne voulez-vous pas
aider vos élèves ?
C'est l'occasion
de prétendre à la prime.
J'ai déjà reçu
plus qu'il ne me fallait.
De la part des élèves
et de la tienne.
En expérience comme en amitié.
C'est ton assassinat
qui te lie à tes élèves.
Et vous,
M. Karasuma ?
C'est vous qui avez permis
à ces élèves de progresser autant.
Continuez de les conseiller
comme vous l'avez fait, s'il vous plaît.
Oui. Tu m'as causé
bien des misères,
mais je n'oublierai jamais
l'année qu'on vient de passer.
Adieu, Pr Koro.
Et maintenant,
les enfants, c'est l'heure.
Si je devais
vous dire adieu un par un,
24 h n'y suffiraient pas.
Pas besoin de longs discours.
À la place,
je vais faire l'appel
pour la dernière fois.
Regardez-moi dans les yeux
et répondez-moi à voix haute.
Vous pourrez me tuer
quand j'aurai fini l'appel.
Rassurez-moi,
personne n'est parti en avance ?
S'il y a un absent aujourd'hui,
je vais devoir me suicider !
Magne-toi !
Je commence.
Karma Akabane.
Présent.
Yûma Isogai.
Taiga Okajima.
Présent.
Hinata Okano.
Manami Okuda.
Présente !
Meg Kataoka.
Présente.
Kaede Kayano.
Yukiko Kanzaki.
Justice Kimura.
Hinano Kurahashi.
Nagisa Shiota.
Jeunes assassins.
Sôsuke Sugaya.
Vous êtes sur le point
de prendre une vie.
Tomohito Sugino.
Et vous connaissez mieux que personne
la valeur de la vie.
Kôtarô Takebayashi.
Ryûnosuke Chiba.
Vous avez beaucoup appris.
Ryôma Terasaka.
... cogité...
Rio Nakamura.
Présente.
... et beaucoup réfléchi.
Kirara Hazama.
Rinka Hayami.
C'est vous qui avez donné
un sens à ma vie.
Sumire Hara.
En même temps
que je vous ai éduqués...
Yuzuki Fuwa.
... vous m'avez aussi éduqué.
Hiroto Maehara.
Kôki Mimura.
C'est pour cela...
Takuya Muramatsu.
C'est pour cela que je souhaite...
Tôka Yada.
que vous tiriez
le meilleur de cette année
avec la plus grande détermination.
Taisei Yoshida.
Et si cela vous permet
de vous forger un meilleur avenir...
Batterie d'artillerie autonome, Ritsu.
Je pourrai mourir heureux.
Itona Horibe.
Ç'aura été...
Oui, ç'aura vraiment été
une merveilleuse année.
Je suis heureux
que ce soit vous qui me tuiez.
Je pars pour mon grand voyage,
et vous, pour le vôtre.
Et de tout mon coeur...
je vous salue.
Il est temps
de passer à l'acte.
Je n'arrête pas...
de trembler des mains.
Il ne faut pas tuer
dans cet état d'esprit.
Reste calme et souris.
Adieu.
M. Koro.
Oui.
Adieu.
Nous n'avons rien dit de plus.
Gratitude,
tristesse de devoir se séparer...
J'ai mis toutes mes émotions
dans la lame,
comme si j'y insufflais mon âme,
comme si je m'inclinais
par gratitude,
puis j'ai enfoncé le poignard.
"Félicitations
pour la fin de votre scolarité",
ai-je eu l'impression
de l'entendre dire tout à la fin.
Il allait bientôt être minuit.
C'était le jour de la cérémonie
de fin du collège de Kunugigaoka.
Mais nous venions de finir
notre scolarité
avec un tout petit peu d'avance.
Ensuite,
on est retournés en classe en espérant
y trouver des traces de M. Koro.
On y a trouvé notre certificat,
un album de fin d'études,
et enfin
un livre de conseils personnalisé.
Le laser avait été tiré,
mais nous n'en avions
plus rien à faire.
Quand les militaires sont arrivés,
M. Karasuma est sorti les stopper.
"Dans l'enceinte de l'école,
j'ai la responsabilité des élèves."
Il nous a laissé la classe
pour nous seuls.
On a lu l'absurdement épais
livre de conseils de M. Koro.
Il commençait
avec une petite BD facile à lire.
En plus...
J'ai inclus un recueil d'exercices
à la fin du livre.
Ils mériteraient presque
d'être publiés.
Je pourrais inclure un mini-roman
avec dictionnaire anglais à la clef.
Je pourrais ajouter un spin-off
où je ne meurs pas.
Genre où je me transformerais
en Roi démon !
Honnêtement,
ses conseils étaient si détaillés
qu'ils en devenaient pénibles.
Et bientôt, la fatigue a fini
par prendre le pas sur les larmes.
À notre réveil,
en regardant par la fenêtre...
nous avons vu frémir
des fleurs de cerisiers précoces,
petites mais robustes.